Урок № 21. Поиск клиентов и продажа своих услуг


1) Фриланс-биржа (сайты и группы)

·        Список фриланс-бирж прикреплен к уроку

·        Нарастить рейтинг, выполняя простые задания

·        Протащить клиента через фриланс биржу (извне)

·        Реклама на фриланс бирже (покупка рекламного места)

2) Свой сайт (портфолио)

·        На сайте должны быть ваши работы 

·        Нет препятствий, чтобы посмотреть на работы 

·        Должны быть указаны все удобные для заказчика контактные данные

·        Варианты оплаты и сотрудничества

·        Есть ли договор?

·        Есть ли рассрочка?

·        Есть ли НДС по договору?

·        Предоплата? Если да, то сколько?

3) Группа вконтакте (продающая)

·        Релевантное название с ключевыми фразами

·        В группе указаны контактные, как с вами связаться

·        В обсуждениях

·        Отзывы о работе с вами

·        Вопросы и предложение

·        Процедура работы (порядок работы)

·        Перечень услуг (желательно с ценниками)

·        На стене - результаты работ

4) Аккаунт в Инстаграм

·        Выделить свою аудиторию из вк или фб

·        Начать собирать их id в Instagram

·        Масфолловинг и масслайкинг 

5) Группа или страница на Фейсбук

·        Крутой копирайт для своих постов

·        Уровень работ - ориентир на запад (беханс и дрибл) 

6) Канал на ютуб

·        Это делает вас лидером мнений

·        Это приносит лояльных заказчиков

·        Ютуб сам продвигает ваши видео

·        Плюс это один из источников рекламного дохода 

7) Блог на Wordpress

·        Это делает вас лидером мнений

·        Это приносит лояльных заказчиков

·        Продвижение в СЕО выдаче по Я и Г

·        Рекламный доход и продажу своих товаров

8) Контекстная реклама (Яндекс и Google)

·        Поиск - дорого (клик может доходить 700 рублей)

·        РСЯ - супер дешево и легко настроить (клик стоит 15 рублей)

·        КМС google - тоже дешево, но сложно настроить

9) Таргетинг Вконтакте

·        Промо посты

·        Посты в группах

·        Реклама в сообществах

10) Посев постов и промо посты Вконтакте

·        Оплачиваемая реклама через администраторов сообществ

11) Таргетинг на Facebook и Instagram

·        Таргет

·        Промо посты

·        Рекламный пост инстаграм

12) Холодные звонки по клиентам на авито

·        Выявить свою целевую аудиторию

·        Придумать сценарий разговора

·        Техника 5 сливов

·        Попутно записывайте свои звонки и прослушивайте их

·        Переделываете сценарий разговора под свою аудиторию

13) Холодные звонки по базам 2Gis, Яндекс.Карты, Google Maps

·        Выявить свою целевую аудиторию

·        Придумать сценарий разговора

·        Техника 5 сливов

·        Попутно записывайте свои звонки и прослушивайте их

·        Переделываете сценарий разговора под свою аудиторию

14) Выставки (Москва и регионы)

·        Подготовленные приходим на выставку

·        Визитка должна быть

·        Суперпредложение должно быть 

15) Техника «ТнЛинП»

·        Нужно рассказать всем, что вы делаете сайты

·        Нужно везде освещать процесс своей работы

·        Быть ЛОМом

16) Ссылки на сайтах клиентов

·        На каждый сайт поместить свою ссылку

·        Желательно еще и указать в titlе что это вы

17) Партнерский маркетинг (Дизайнеры, регистрация ООО, копирайтеры, директологи и т.д.)

·        Найти места, где могут быть партнеры

·        Договориться о партнерской скидке

·        Записать всех партнеров в одну таблицу

18) Email рассылки по базам партнеров (или по подписчикам)

19) Форумы и чаты (Экспертность)

·        Отвечать на вопросы по тематике, чтобы проявить себя как эксперта

·        Помогать начинающим в их проблемах

20) Реферальная система продаж

·        Платите партнерам часть от выручки за приведенного клиента

·        Glopart или другие сервисы для построения реферальной системы

21) Размещение на авито и др. Площадках

22) Допродажи своим клиентам (не для новичков)

·        Допродать сезонную штуку (новогодняя акция)

·        Ваши акции (у меня есть предложение)

·        Допродать функционал (админка, корпоративная почта, уведомления с сайта в телеграм)

23) Размещение портфолио на behance.net и других площадках

24) Тематические статьи в онлайн изданиях (или оффлайн)

25) Бумажное письмо

26) Полиграфия (визитки, листовки и т.д.)

27) Своя книга, журнал и т.д.

28) Ответы Гугл, ответы Мейл, toster, habrahabr и т.д.

29) Продажа шаброново на темплейт монстер, envanto или создать свой сайт по продаже своих шаблонов с блекджеком и шлюхами 

Ссылки на фриланс-биржи - КЛИК

Как пример супер продающего блога VK - КЛИК 

Хорошая продающая группа - КЛИК

Как упаковывать свое портфолио - КЛИК


Задание
1) Выписать список рекламных каналов как минимум 5 штук

·        Они должны подходить конкретно вам из того, что рассмотрено в уроке

2) Применить технику ТЛИНП (пункт 15)

·        Написать пост в своих соц сетях о том, чем вы занимаетесь

·        Написать 10 знакомым с вопросом, могут ли они кого-то порекомендовать, кому могут быть полезны ваши услуги